Ychydig sonnwch ychydig bach yn barod am ychydig gofio chi o weld protest iada a'r clushies ar yr tyledi.
Be allach chi'n gofio weld ar y tyledi yn y cyfnod yma?
Wel, y prif gymeriadau amwni yma'r Gwlad Satcher wrth gwrs, ar dyn awa America, sef Canad a ddod yn ddod, yna Cynsiad i'n yma, ar Sir Sgargil.
Dydy ar Sir Sgargil ddim yn ddwysa a ddwy, ond o'n i'n teimlo'r teimloed blin mewn ffrando'r newyddion bod o'n cael eu portreaddyn fwy o benboysyn a fwy o ffwl na gwyth o mewn gwirionedd.
Achos fasa cymaint o lywyr, miloedd a riliwyd o lywyr, ddim yn dilyn ffwl gwirion. Mae'n rhaid bod o'n deall i fais a deall y glwyr a bod nhw'n gallu am dduryd yn y fo.
Ond trwy'r newyddion, dim ond benboysyn gwirion, oedd yn dodrosodd. Mae'r beth Satcher yn dodrosodd fel oedd hi eisiau, yn rhywun cadarn, di droi nôl, hefo'r agenda yma modern a'r dyfodol.
A bod arthyrs gargill yn sefyll dros y gorffennol a dros rhyw economi dlawd i'r dyfodol. Dwi'n cofio hynny.
Pa fath o dymlata oedd gweld y dealliadau yma yn un unach chi?
Oedd anhygoel oedd rhywun yn teimlo am hygyrch a dwi wastad yn rhywun yn reddfol sy'n mynd i gyd yn dymlo hefo rhywun sy'n y lliafrif.
A fi oedd yr holl, oedd y llywodraeth, y ddynasgréma Maggie Thatcher, yr economwyr, yr heddlu, o bawb yn erbyn y glwyr.
A mi oedd bar yn rhesymol yr oes yn dweud oedd ddylai ni symud hefo'r amser oedd felly. O pob peth yn eu herbyn nhw.
Felly yn reddfol, ar wahân i'r ystyrieddau gwleidyddol, mi feswn i wedi cefnogi nhw.
Felly, naeth o dealliadau'n newid ychwagwedd chi teg at y streiciau gwbl?
Ma siwn naeth o ddim. Naeth o gwrdd i mwy ar ymhymladau felly.
Ond mi feswn i pebaw ni heb welg unrhyw beth ar ddeleu.
Ond dwi wedi gweld datllan o'n dynu mewn papur newin neu mewn cilchgrawn.
Yr un peth fysa dw i'n sÙrbwynt i.
Achos yr un peth oedd yr ygwyrioneddau a'r dealliadau.
Ond, be oedd te LED yn ei wneud oedd i ddangos fel rhyw fath o ddrama fawr.
Fel rhy drasiedi.
Ac oedd rhywun yn gwybod er bod y drasiedi yn cymryd lle ar fath apers.
Rydw i'n cofio rhyw ddolig er enghraifft.
Oedd y mamau yn agysglu a di gael anrhegion ddolig i blant y gwylwyr.
Felly oedd yna gynnu arianol ar y dylwodd y gwylwyr a'n cynyd hefyd.
Ac er bod rhywun cydymdeimlo fy hunau i gyd a gwybod bod nhw'n mynd drwy hyn i gyd, jyst i golli.
Oedd rhywun gwybod bod nhw'n mynd i ennill.
Ond, mae rhywun ddweud, mae dim yn yr ennill.
Mae'r gwerth yn y brydro.
Ac mae oedd ei brydr yn andrydedus ac yn ddawr iawn.
Ac yn gyffrousiwylio ar y bryd.